---
layout: post
title: ¿Qué es Git?
description: En este artículo conoceremos a detalle que es Git, el por que debes de saber sobre su existencia y sobre todo, del por que debes de saber utilizarlo.
image: /assets/img/blog/post-headers/vcs/gitBig.png
noindex: true
comments: true
author: lucio
kate: hl markdown;
categories: [vcs]
tags:
  - git
  - github
  - 14díasdeGit
keywords:
  - github
  - git
  - vcs
  - 14díasdeGit
lang: es
---

Este es el 2do artículo o día dos de 14, recuerda que esta es una serie de 14 días sobre Git. El día de hoy (03-Nov-2022) exploraremos de lleno sobre que es Git.

## ¿Qué es Git?
Git es un software de control de versiones, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente. En otras palabras, Git es una herramienta que se utiliza para la gestión de código. Cabe destacar que gratuita y de código abierto.

Aunado a lo anterior, Git es una herramienta que se puede usar dentro de los flujos de trabajo en DevOps para mantener un buen control de versiones.

### Nota importante: 
Linus Torvalds creó Git en 2005, si, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux.

## Caracteristicas de Git
Git tiene muchas características y beneficios y tenemos la intención de explorar muchos de ellos como parte de los 14 días de Git. Pero cubramos algunos de los aspectos más destacados:

Gratis y de código abierto
Apoya la colaboración
Historial de pistas
Derivación
Ligero

## ¿Por qué se utiliza Git?
A medida que exploramos qué es el control de versiones, descubrimos que poder rastrear su historial y colaborar con otros es muy, pero muy importante en cualquier entorno que involucre código.

## ¿Línea de comandos o GUI?
A menudo verás que la gente habla de Git como una herramienta de línea de comandos. Y sí, es predominantemente una herramienta basada en la línea de comandos. Pero no es necesario usarlo de esa forma.

Git viene con su propia interfaz gráfica de usuario (GUI). Git GUI que se puede iniciar desde la línea de comandos.

Existen herramientas de terceros que le permiten evitar tener que interactuar con la línea de comandos:

Escritorio GitHub
Árbol de origen
GitKraken
¡Mucho mas!

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2ReR1YJrNOM" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## 14 días de Git

En el siguiente artículo de 14 días de Git, recorreremos  las diversas formas de instalar Git en nuestra máquina. ¡Asegúrate de suscribirte y unirte para seguir en el camino del aprendizaje!

Puedes seguirlo aquí: https://github.com/weeyin83/14daysofgit

## ¡Happy Coding!

### Nota:
Este artículo es una traducción al español no 100% fiel a [Techielass por Sarah Lean](https://www.techielass.com/what-is-git/)